# 基金網站FUNDU
### 構想
目前市面上的基金網站，呈現方式過於艱澀難懂，投資新手可能因此而卻步。FUNDU致力於打造新手友善環境，將大量基金數據以圖形化呈現，能夠直觀地察覺基金的趨勢與變化。此外也提供標籤功能，供使用者紀錄與獲得其他使用者對於此筆基金的評價。同時，我們透過AI技術結合傳統問卷的方式，推薦使用者最為適配的基金。最後我們也結合LINE，提供使用者更好的行動服務體驗。
### 功能
#### 1. 基金數據比較
- __基金總覽:__
基金總覽會顯示所有國內基金，包含股票型基金、債券型基金、貨幣型基金等詳細資料，並且透過篩選功能或是搜尋關鍵字、預設標籤等，讓使用者能夠找到想要的基金。
- __基金詳細資料:__
使用者點選單筆基金後，除了可看到該筆基金的基本資料，比如基金公司、基金經理人等資料，在基金指標方面，有報酬、淨值、風險等綜合指標，能篩選每筆基金的特定數據進行圖表分析，提供使用者全面的基金概觀。
- __單筆基金指標比較、多筆基金互相比較:__
透過圖形化的方式，提供單筆基金不同數值、多筆基金相同數值的比較，更能夠直觀地感受數值的變化及差異。

#### 2.	個人化
- __追蹤基金:__
使用者在查看基金的同時，能夠即時追蹤該基金，並設計追蹤筆數上限，防止使用者惡意追蹤。
- __備忘錄:__
使用者利用備忘錄，隨手對追蹤的基金個別紀錄觀察與認知。
- __性格分析:__
透過基本的問卷調查使用者的投資風險偏好，並根據本系統的分析，提供使用者性格分析結果，其結果也會在AI投資推薦做使用。

#### 3.	基金標籤
- __私人標籤:__
使用者可以對每筆基金新增兩個私人標籤，作為對該基金的特徵描述。私人標籤僅供本人查看與刪除。
-  __預設標籤:__
系統會給予基金六個預設的預設標籤，使用者除了可以透過按讚、倒讚進行互動，也能從讚數結果知道該基金的當期趨勢。

#### 4.	AI投資智能推薦
- __基金推薦:__
系統利用基金的歷史資料、選股擇時能力及環境指標等，用AI技術預測出未來基金的績效，並結合性格分析問卷的結果，推薦使用者最適合投資的基金。

#### 5. LINE Bot
- __帳戶連結:__：將用戶之Line帳號與本系統之網頁帳號做連結。
- __基金查詢、追蹤:__ : 提供精簡版基金查詢、篩選及追蹤功能。
- __個人備忘錄、私人標籤管理:__ : 提供備忘錄以及私人標籤管理。
- __性格分析測驗:__ : 提供使用者在行動裝置上填寫問卷以及查看結果。

### 系統開發工具與技術
#### 前端介面
__1. React.js:__
React是由JS所組成的框架，擁有元件化的開發模式，並有效率的利用Virtual DOM達到即時更新的效果。利用React.js渲染HTML再加上CSS來設計網站前端頁面，最後實現我們的系統網站。
#### 伺服器—前端
__1. Apache:__ 
Apache 是流行的Web伺服器軟體之一，我們藉由Apache將前端的React.js網頁架設到公開網路中提供外部使用者連接。
#### 伺服器—後端
__1.Flask-Python:__
Python編寫的輕量級Web應用框架，藉由此框架我們將後端伺服器架設到公開網路中提供給使用者連接。
__2. WSGI:__
Web伺服器閘道介面是為Python語言定義的Web伺服器和Web應用程式或框架之間的一種簡單而通用的介面。
__3.Flask Restful API :__ 
RESTful API 是一種充分地使用了 HTTP Protocol（GET/POST/PUT/DELETE）的API撰寫方式，透過其實現前端與後端資料庫之連接
#### 資料庫
__1. MYSQL:__ 
MYSQL為免費的關聯式資料庫，因為效能高、成本低、可靠性好，成為十分流行的開源資料庫。
#### Line相關技術
__1. Line Message API:__ 
使用官方提供的資料型態，達到透過Line來溝通後端伺服器，形成Line與後端伺服器之間交流。
__2. LINE Front-end Framework (LIFF):__ 
一個可以在 LINE裡面運作的WebView，使Line除了原生功能之外，也可以透過撰寫網頁使其達到類手機APP的功能。
